<!-- { "loadSidebar": true } -->
清微元降大法
　　经名：清微元降大法。撰人不详。二十五卷。底本出处：《正统道藏》洞真部方法类。
　　清微元降大法卷之一
　　元始清微应运
　　元始
　　真元妙化天帝迹态，秦降邻国，洞妙保化宫。
　　泰明清惠真人师复，汉人龙丘山通明洞东华化。
　　西华通惠元君庞悄道，汉州绵竹县庚除治。
　　去邑二十五里，神爵年间东汉天师立庚除治。有二处，一曰西华广真宫。
　　太和伊玄元君宋益诚，茂仪府庞化三天扶教。
　　灵妙和澄元君需东，琼和府东汉彭州，后出为师，别号不一。
　　高明大使天机内相许逊，玉都清庆宫。
　　南陵浮光天官朗期，唐降京西南极浮光宫。
　　护明元妃玄光圣母王说，字泱，景清宫。唐人，后化为灵光圣母，东海主四溟事。
　　金阙昭凝元君祖遂道，字昉仲，唐广西零陵郡人，一云通化一辉元君。清微侍元上宸洞昭府。
　　琼室内应洞清元君郭玉隆，宋京师人，紫灵府，一云上景元君。清微太霞侍宸。
　　紫光曜真福和元君傅央堉，字子方，酆州人，三天上辅昌耀府太华山，居西海。
　　龙光道明元君姚庄，字淑奇，西京人，一云广昌元君。三天侍经，有往还三府，隆慧府。
　　紫英玉惠元君高奭，燕地人，洞耀景丰府斗下，一云高运紫英玉惠元君。三天侍御。
　　西华清虚真人华英，凤翔府人，洞阳上宰清微明元左卿。
　　青城通惠真人朱洞元，成都府人，神霄玉枢使清微洞惠上卿。
　　云山保一真人李少微，房州人，清微都元右卿，天降神吏云授。五雷院使。
　　眉山混隐真人南毕道，眉州眉山人，清微保和仙卿，隐见朱衣吏云当称。斗中六通掌水使者。
　　上清
　　上清高圣玉晨大道君，紫宸太华大天帝太微华明宫。
　　金阙帝晨太平后圣玄元上道君，金阙紫灵宫。
　　方诸东华司命青童道君，方诸宫。
　　金阙上宰西城总真真人王远，字方平，金阙成昌宫阙下左府也。
　　小有天王清虚真人王褒，字子登，小有博爟宫阙下中府。
　　高元紫虚元君魏华存，字贤安，高元紫虚宫左府紫章丹会宫阙下。
　　东华上佐司命真人杨义和，端灵右府。
　　东华上相帝晨上清仙翁许翙，紫阳晨云宫右府阙下。
　　上清元君、西华圣母谌母也。西华谅光宫高仙上明玉章。
　　高明大使天机内相许逊。
　　金阙昭凝元君祖遂道，本派自元君始。
　　灵宝
　　玉晨道君。
　　太玄玄一真人玉清妙道天君郁罗翘，玄都应明府龙梵宫应化府。
　　太玄玄二真人上清妙化天君光妙音，玄都宗荟府溥昭宫。
　　太玄玄三真人太清妙感天君真定光，玄都正昌府广清宫。
　　玉华玄明上宫。在上清玉京山内。
　　金山洞皇宫。在太清金华山中。
　　统凝玉清宫。在玉清玉山上京。
　　太极真人徐来勒，太极皇耀宫阙下。
　　太极左仙筑葛玄，太极凝曹宫阙下。
　　太极庆融北灵内辅真人郑思远，太极元冲府阙下。
　　金阙昭凝元君，金阙明道宫离农山上京。
　　道德
　　太上老君。
　　文始先生关令真人尹喜。
　　太玄真人赵隆。
　　天山真人洪宾。
　　玄上真人鲁惠。
　　金阙昭凝元君。
　　正一
　　太上老君。
　　汉三天圣师泰玄上相张道陵。
　　太清真人嗣师君张衡，侍中。
　　太清真人系师君张鲁，阆中侯。
　　女师元君。
　　流沈于蜀，莫知所承，御史张滋，第四代也。出蜀承世，广信贵溪龙虎继袭仙源。本振因灵光圣母朱烜，在荆湖南路桂阳军江渚石上坐，授金阙昭凝元君。
　　师承集要宗会
　　金阙昭凝通化一辉元君，於西京近地山中，有曰清虚洞神化溪之滨，遇泰清泰玄元君，化为美女，濯于溪滨。师遂执巾侍于傍，奉迎至座。凡数夕，或成男相倏，又为女试，其志坚。乃召师，乘木筏，浮於溪流，吹复故所。四派之旨，并授于师，遂不现。本振集四派为一，始于此。
　　泰清泰玄元君文慵，景辉泰和宫阙下。
　　上请谒师香
　　　 　
　　清坛请师香
　　　 　
　　清秽召万神香
　　灵 　
　　清坛召雷霆香
　　至 　
　　清秽检将灭邪香
　　烈 　
　　九黑香符
　　九片香，书依此，安炉中焚。
　　一 　二 　三
　　四 　五 　六
　　七 　八 　九
　　清微请师速香
　　速 伟
　　元妃
　　速 达
　　大道演庆积庆
　　　
　　祈梼策役雷霆
　　　 　
　　　 　
　　右符诸祈梼未应，当作札状！或笺状黏此符於前，实封两头，用蜡命心。将传达上，请师君宗振，用召雷霆。
　　三浑道监清微冲化印
　　　
　　　
　　上书
　　　
　　叩帅
　　　
　　道原
　　禹时道君已降世，出有入无，奉行元始之道。老君周昭王二十五年十二月二十八日午时，授关尹道德二经，及太清九丹、八天隐文。西升教诫等法尹，付杜真人。杜真人即道德之始也。汉灵帝光和二年，太极真人於天台山，一云上虞山。授太极左仙翕真人灵宝众经，是谓洞玄众经之祖也。又后汉顺帝汉安元年五月一日，一云正月＋五日。降鹤呜山，授张天师二十四阶秘箓印剑，正一盟威之宗。
　　伏自周秦汉魏之间，三经虽传于世，而科品未彰。至晋安兴二年甲子先农日，紫虚元君南岳魏夫人，始以上清之道，授东华上佐司命杨真人。彼时天经宝文，拜云霄龙篆八会之体，非世间可得而究识焉。我元君真人，别其符文经诀，变作隶书。自此流传方盛，是为上清之祖也。
　　立法
　　元始某经，则是大雷法。大斋法称云，
　　天宝雷斋，日天宝斋。一云玉清雷洞真斋。
　　一天经。二洞章。三天章。四玉章。
　　五玉书。六灵符。
　　上清，洞玄。太清，洞神。
　　神霄，北极。太微，紫微。束极，南极。
　　北极，西极。紫皇，紫清。
　　命将
　　如元帅副帅上将，用符使一。如元帅五使者，用一符使。斋与雷法同此例。
　　《神枢雷经》曰：天尊化帅，天君为将，阳为雷公，阴为电母，左为风伯，右为雨师。五方星化五雷。八方大神，上为八追使者，下为八号神君符使功曹。奉帝准经，依章立将，命名奏帝，号召皆应。
　　祖元君信香符
　　金阙昭凝道化一辉元君，祖遂道。元君变相，披发绯衣长裙，手执雷匣，乘青金龙，二真君从之。
　　一 二 三
　　符使
　　霹雳飞天妙道应化真君捷疾符使杨杰，孛仗剑。
　　太一演圣风雷妙道广化真君捷疾符使杨显，火执戟。
　　并力士状，阳日用孛，阴日用火。
　　谢元君信香符
　　通妙元华太一冲和元君谢晋刚，琼瑶玉
　　台冲和府旸谷坛左。
　　咒曰：溶苏涵。
　　　 　
　　华真人信香符　朱真人信香符
　　祖 　　威
　　李真人信香符　南真人信香符
　　周 　　昭
　　黄真人信香符　张平心信香符
　　困 　　
　　清微元降大法卷之一竟
　　清微元降大法卷之二
　　玉京流派
　　清微玉清
　　元始上帝授妙玄经应运玉策，锡玉晨道君。劫中在大罗妙玄，劫元宝台清华妙元。敷弘妙道，保天长存。
　　妙玄经
　　右经在殿之庑西，清玄玉英之馆。
　　元始雷霆下教清微应运玉策，计一百二十字。在天乃元始天王授道君。此策有玉国之应，策中所传三字，谨用流传。
　　玉晨道君授玉式，赐真元妙化天帝。
　　玉晨策
　　九天妙道真运杨元君，以大道运玄妙经，授九天洞明许元君。
　　大道运玄妙经
　　许元君有元都玉梵之章，授玉堂天山朱真人。
　　元都玉梵之章
　　梵炁结成，主张清浊。
　　右检万神，皆元始禁书。此承杨元君授之后，留世袭之。
　　天山真人，后以雷光振元之章，授太玄青惠昭化扶桑卜真君。
　　雷光振元之章
　　卜真君以大道无量元光玉符，授昭凝神耀保天道化广元君。
　　道化元君，以玉英宝章，付明清道华丘
　　元君。元君后以此章，授泰明清惠师真人。
　　清微隐诀
　　清微洞光，宝衡紫华，元和明道，太一神景，元君王正宏。满月相，凤目，一字眉，披发仗剑，朱履月孛状，居玄都太冲楼右紫辉宫阙下。
　　宝玄经
　　奏三清玉帝后土，下用拜。
　　元始朝命香符
　　右符，谓三界朝谒奉元始，命青帝赐香字。凡有急奏，烧此香可达帝。
　　元始集万神香符
　　右符，道君命万神。昔元始锡此香，道君用之。今师流派，用此集万神。
　　元始檄召雷霆香符
　　清微通玄秘法
　　清微茂晨保运金明元君彭涵原，双环，面如玉，月眉，凤眼，笑容，素衣，绛裙，朱履，仗剑，乘火龙。居井鬼之中，曰丹昭府。领丹昭风火雷霆三万众。
　　自为帅
　　自者独蒙上帝赐号。
　　南炎丹刚威天激元上佐平昭元君彭涵，金兜鉴，玉相，绛衣，金甲，朱履，执火印，乘火龙。
　　副帅
　　南丹流金火铃大将军刘明，金兜鉴，面赤，金甲，绛衣，朱履，左执火铃，右仗剑。
　　南丹流火雷公大神朱膺，天冠，青面，朱衣，金甲，执斧钻，负雷车。
　　南丹流火电母元君广循，玉女状，仗剑青衣，朱履。
　　南丹飞天风伯神君雷光卿，天冠，面黑，金甲，绿衣，朱履，掷风车。
　　南丹冲天雨师神君许烈，天冠，面青，金甲，碧衣，朱履，掷雨车。
　　东方天雷威华神君信枢。
　　南方雷威和神君赵庚。
　　西方天雷威元神君史和。
　　北方天雷威猷神君吕允。
　　中央天雷威复神君王杰，
　　并王者状，火冠，钻铁，背雷车。
　　万元通化神卫上灵五雷符使周茂。玄冠，紫面，金甲，玄袍，朱履，执戟。
　　信香符
　　清微飞运雷霆印
　　用黄素印，剪方香上召役前诣雷神。
　　都催令
　　清微演运诀
　　清微炁枢元皇元君李谦，紫虚化完福府，披发，玉女相，绛衣，黄裙，执雷函，乘青龙。
　　清微元机元灵元君龙汲，元妃化洞彬府，双环，玉女相，面微赤，紫衣彩裙，执剑，乘白龙。
　　清微察令昭化元君休端，昭凝化阳华府，大髻，面白色，柳眉，杏目，青衣，金甲，持斧，乘黑龙。
　　右三师，统雷神，检雷霆。
　　信香符
　　叩请密奏立应，事急奏告。
　　清微飞符
　　右上，请三师，檄命雷霆，通用。只就批处云：臣某昨承师授，恭准元降师旨，告行清微飞符，立应。亦可香上烈火焚之。口云恭奉
　　师君。清微应化，广明三大元君道旨。火急奉行。
